# pez2015

Άσκηση 3η

Μία από τις πιο σημαντικές χρήσεις της γλώσσας C είναι στη διαχείριση
αλφαριθμητικών, και αυτό γιατί η C παρέχει πολλές ευκολίες στη διαχείρισή
τους. Σκοπός της συγκεκριμένης άσκησης είναι η διερεύνηση αυτών των 
δυνατοτήτων, για τον αποτελεσματικό χειρισμό ενός πίνακα αλφαριθμητικών.
Θεωρήστε λοιπόν ένα πίνακα Ν θέσεων όπου σε κάθε θέση αποθηκεύεται η 
τιμή μίας μεταβλητή τύπου δομής με δύο μέλη ένα αλφαριθμητικό που συμβολίζει
μία πρόταση κειμένου και μία ακέραια τιμή που υποδηλώνει το μήκος του 
αλφαριθμητικού. Θεωρήστε ότι κάθε αλφαριθμητικό είναι το καθένα μέγιστου
μήκους Μ-1 και αποτελείται από ένα σύνολο λέξεων, με κάθε λέξη να αποτελείται 
μόνο από αριθμητικούς και αλφαβητικούς χαρακτήρες (όλοι του Αγγλικού 
αλφαβήτου), χωρίς κενά, με το Ν και το Μ να δηλώνονται στο πρόγραμμα σαν
συμβολικές σταθερές. 

Έστω sentence_table το όνομα του πίνακα.

Τυπικά η δήλωση θα δίνεται ως εξής:

struct sentence_pair {  
	char sentence[Μ];    
	int length;
};  

struct word_pair sentence_table[N]

Ζητείται να υλοποιηθούν οι εξής συναρτήσεις:

Α. Μία συνάρτηση που θα ζητάει από τον χρήστη και θα γεμίζει τον πίνακα με
	Ν προτάσεις. Η συνάρτηση να δηλωθεί ως 

	void initialize(struct sentence_pair sentence_table[], int size) 

	(με size συμβολίζεται ο αριθμός των γραμμών του πίνακα).

B. Mία συνάρτηση που θα υπολογίζει το πλήθος των λέξεων που είναι
	αποθηκευμένες στον πίνακα sentence_table[].

Γ. Μία συνάρτηση που θα δέχεται σαν είσοδο μία λέξη και θα εμφανίζει μία
	λίστα με τις γραμμές του πίνακα που την εμπεριέχουν.

Ελέγξτε τον κώδικά σας με ένα κυρίως πρόγραμμα το οποίο θα καλεί τις ανωτέρω
συναρτήσεις με την σειρά με την οποία ορίστηκαν.

Υποδείξεις:

Προτείνεται η χρήση των συναρτήσεων:
* int isalnum(int ch) της βιβλιοθήκης <ctype.h> που επιστρέφει μη μηδενική
	τιμή (αληθή) αν ο χαρακτήρας ch είναι αριθμητικό ψηφίο ή γράμμα (πεζό
	ή κεφαλαίο) του αγγλικού αλφαβήτου, διαφορετικά επιστρέφει 0

* char *strcpy(char *s, const char *t), συνάρτηση της βιβλιοθήκης <string.h>
	που αντιγράφει το αλφαριθμητικό t στο αλφαριθμητικό s.


----

Πως να το κατεβάσετε:

> git clone https://github.com/georgemarselis/c_programming_project.git && cd c_programming_project; cd c_programming_project/exercise_3 && make clean && make debug;

Επιλογές:
* -h Προβολή βοήθειας 
* -f <αρχειο> Επιλογή αρχείου για αναζήτηση (προεπιλογή: *"lorem_ipsum.txt"*
* -t <λέξη>   Όρος αναζήτησης

Παραδείγματα: 

> ./sentence_table -f lorem_bacon.txt -t round : Ψάχνει το αρχείο *lorem_bacon.txt* για τη λέξη *"round"* ( υπάρχει )
> ./sentence_table -f lorem_bacon.txt -t κοκο  : Ψάχνει το αρχείο *lorem_bacon.txt* για τη λέξη *"κοκο"*  ( δεν υπάρχει )
> ./sentence_table -f lorem_ipsum.txt -t solo  : Ψάχνει το αρχείο *lorem_ipsum.txt* για τη λέξη *"solo"*  ( υπάρχει )
> ./sentence_table -f lorem_ipsum.txt -t bar   : Ψάχνει το αρχείο *lorem_ipsum.txt* για τη λέξη *"λαλα"*  ( δεν υπάρχει )
> ./sentence_table -f lorem_bacon.txt          : Αναζητά στο αρχείο *lorem_ipsum.txt* όποιον όρο εισάγει δυναμικά ο χρήστης
> ./sentence_table 	                           : Αναζητά τον όρο που δυναμικά θα εισάγει ο χρήστης στο προεπιλεγμένο αρχείο *lorem_ipsum.txt*


Λειτουργία:

Η λειτοργία χωρίζεται στα εξείς μέρη:

1. ανάλυση των επιλογών της γραμμής εντολών
2. Αν υπάρχουν επιλογές για αρχείο ή όρο αναζήτηση, τις χρησιμοποιούμε αυτούσιες
3. Αν δεν υπάρχουν, χρησιμοποιούμε τα προεπιλεγμένα και ρωτάμε τον χρήστη για ότι δεν καλύπτεται
4. Δεν ζητάμε από τον χρήστη εισαγωγή κειμένου, καθώς αυτό είναι χρονοβόρο και δύσκολο στην δοκιμή.
5. **Μετρηση λέξεων:** Θεωρούμε ότι οι λέξεις χωρίζονται απο κένα. Οπότε με την χρησιμοποίηση της strtok(), σπάμε την αλφαριθμητική μεταβλητή σειρά όλου του αρχείο σε 'λέξεις'. Στον τελικό αριθμό, προσθέτουμε 2 για την αρχική και τελική λέξη, καθώς δεν έχουμ κενά πριν της αρχικής και μετά την τελική λέξη. 
6. **Απαρίθμηση προτάσεων**: Ως γραμματική πρόταση Θεωρούμε μια αλφαριθμητική σειρά που τελειώνει σε τελεία (BNF sentence := [A-Za-z][0-9]\.$). Σπάμε τη κάθε σειρά του αρχείου σε προτάσεις, χρησιμοποιόντας την strtok(). Αποθηκεύουμε τις προτάσεις σε ένα προσωρινό χώρο μνήμης. Μετά, τυπώνουμε τον αριθμό τις κάθε προτάσης, με βάση το 0, όχι το 1. Ψάχνουμε για *την πρώτη εμφάνιση της κάθε λέξης σε κάθε πρόταση*: διπλοτυπία δεν έχει σημασία, καθώς δεν παρατάσουμε την συχνότητα της εμφάνιση της κάθε λέξης μέσα σε κάθε πρόταση. Στο τέλος τυπώνουμε αυτές τις προτάσεις που υπάρχει η πρώτη εμφάνιση της αναζητούμενης λέξης
7. Έξοδος από το πρόγραμμα.