# ΠΕΖ2015: Άσκηση 4η

Ρητός λέγεται ο αριθμός που μπορεί να εκφραστεί ώς πηλίκο δύο ακεραίων.
Ορίστε τη δομή rational για αναπαράσταση ρητών (με μέλη της τους δύο
ακέραιους). Στη συνέχεια ορίστε ως συναρτήσεις τις λειτουργίες:

(α) δημιουργίας ρητού rational make_rational(int a, int b) με δεδομένα
που δίνει ο χρήστης.

(β) Πρόσθεσης ρητών rational add_rational(rational r1, rational r2) που 
να επιστρέφει το άθροισμα δύο ρητών που δίνεται από τον τύπο:
	num1/den1 + num2/den2 = (num1 * den2 + num2 * den1)/(den1 * den2),

(γ) Πολλαπλασιασμού δύο ρητών rational multiply(rational r1, rational r2)
που να επιστέφει το γινόμενο δύο ρητών αριθμών, με βάση τον ακόλουθο τύπο:
	num1/den1 * num2/den2 = (num1 * num2)/(den1 * den2).

(δ) μία συνάρτηση void print_rational( rational r ), που να εμφανίζει 
τον ρητό r στην οθόνη ως κλάσμα.

Επισημαίνεται ότι όες οι συναρτήσεις θα πρέπει (με εύρεση του μέγιστου
κοινού διαιρέτη, αριθμητή και παρονομαστή) να μετατρέπουν τους ρητούς 
αριθμούς που τους δίνονται και να δίνουν το αποτέλεσμα στους μικρότερους
δυνατούς όρους. Για παράδειγμα ο πολλαπλασιασμός 1/2 επί 2/3 θα πρέπει
να δίνει ως αποτέλεσμα τον αριθμό 1/3 και όχι το 2/6.

Υλοποιήστε κυρίως πρόγραμμα που να τεστάρει τις συγκεκριμένες συναρτήσεις.

----

# Πως να το κατεβάσετε:

> git clone https://github.com/georgemarselis/c_programming_project.git && 
cd c_programming_project; cd c_programming_project/exercise_4 && make clean && make

# Επιλογές:
* -h | --help                     Προβολή βοήθειας
* --numerator1   <αριθμητής> 	  Επιλογή αριθμητή    ρητού1
* --denominator1 <παρονομαστής>   Επιλογή παρονομαστή ρητού1
* --numerator2   <αριθμητής> 	  Επιλογή αριθμητή    ρητού2
* --denominator2 <παρονομαστής>   Επιλογή παρονομαστή ρητού2

# Παραδείγματα:

> ./rational_manipulation --numerator1 -10 --denominator1 100 --numerator2 23 --denominator2 7 : δημιουργία, άρθρηση, πολλαπλασιασμός και προβολή ρητου αποτελέσματος των ρητών ( -10/100, 23/7 )

# Δείγμα αποτελέσματος

> [gmarselis@wintermute exercise_4 (master)]$ clear; ./rational_manipulation --numerator1 -10 --denominator1 100 --numerator2 23 --denominator2 -7
> Parsed input was: -10/100, 23/-7
> -10/100 reduces to -1/10
> 23/-7 reduces to -23/7
> r1: Rational is -1/10
> r2: Rational is -23/7
> The addition of r1 and r2 is -237/70
> The product  of r1 and r2 is 23/70

# Λειτουργία:

Η λειτουργία χωρίζεται στα εξείς μέρη:

1. Ανάλυση των επιλογών της γραμμής εντολών.
2. Αν υπάρχουν επιλογές για αρχείο ή όρο αναζήτηση, τις χρησιμοποιούμε αυτούσιες.
3. Αν δεν υπάρχουν, ρωτάμε τον χρήστη.
4. Ελέγχονται οι παρονομαστές, αν είναι μηδέν, ανεξάρτητα αν οι παράμετροι προέρχονται από το χρήστη ή απο τη γραμμή εντολών. Αν είναι μηδέν, δεν μπορούν να γίνουν οι υπολογισμοί, γιατί δεν ιφύσταται μηδενικός παρονομαστής σε κλάσμα. Το πρόγραμμα ειδοποιεί τον χρήστη και τελειώνει εκεί την λειτουργία του.
5. Περνούν από μία ομαλοποίηση ώς προς τον μέγιστο κοινό διαιρέτη, αποθηκεύονται και τυπώνονται στην οθόνη, για την ευχέρεια του χρήστη, πριν γίνουν οι απαιτούμενοι υπολογισμοί.
6. Στη συνέχεια, τυπώνεται το άρθροισμά και το γινόμενο των δύο ρυτών. Τα δύο αποτελέσμα ελέγχονται ξανά για κάποιο κοινό πολλαπλασιαστή, μετά τον υπολογισμό τους. Σε περίπτωση που υπάρχουν αρνητικοί αριθμοί, το υπολογίζεται το πρόσημο, και τυπώνεται στον αριθμητή, αν υπολογιστεί αρνητικό.
7. Το πρόγραμμα τελειώνει την λειτουργία του κανονικά.
